Chúng con có thể bắt đầu với tuổi thơ của Mẹ được không ạ?
-Được chứ. - Mẹ có thể mô tả một chút
về hoàn cảnh nơi Mẹ lớn lên không ạ?
- Gia đình của Ta sao? - Vâng ạ.
Ta thuộc về một gia đình gồm những người rất giác ngộ.
Cha của Ta là một nhà ngôn ngữ học
và ông thông thạo mười bốn ngôn ngữ.
Ông biết khoảng hai mươi sáu ngôn ngữ
và ông thậm chí đã dịch kinh Koran-e-Sharif sang tiếng Hindi.
Mẹ của Ta trong những ngày đó
đã tốt nghiệp danh dự ngành toán học.
Vì vậy, cả hai đều là những người có học thức cao và rất giác ngộ.
Vào thời điểm Ta chào đời,
mẹ của Ta đã mơ thấy
điều gì đó mà bà không thể giải thích được,
nhưng sau đó bà có một mong muốn mãnh liệt là đi xem một con hổ
trên cánh đồng trống.
Cha của Ta là một thợ săn vĩ đại,
bởi vì hổ là mối đe dọa trong khu vực nơi gia đình Ta sinh sống.
Đó là một trạm đồi có tên là Chhindwara.
Có một vị vua rất quan tâm đến cha của Ta.
Bằng cách nào đó, một lá thư gửi đến báo rằng
có một con hổ, một con hổ rất lớn đã xuất hiện
và họ sợ nó vì nó có thể là kẻ ăn thịt người.
Vì vậy, cha Ta đã đưa mẹ Ta và Ta đến nơi đó.
Và họ đang ngồi trên cái mà chúng ta gọi là machhan,
nơi họ dựng một thứ gì đó để mọi người ngồi trên ngọn cây,
từ đó họ có thể bắn một cách thuận lợi.
Và rồi mẹ Ta kể với Ta rằng một con hổ to lớn
với kích thước rất lớn, xuất hiện rất đẹp trên cánh đồng.
Và bà cảm thấy một tình yêu to lớn dành cho con hổ.
Đó là một ngày trăng tròn và bà cảm thấy
vô cùng thương xót đối với con hổ.
Và khi cha Ta giương súng lên để bắn,
bà đã ngăn ông lại và không cho phép ông bắn.
Và con hổ bỏ đi và nó không bao giờ quay lại khu rừng đó nữa.
Nhưng điều đó khiến cha Ta suy nghĩ -
bởi vì bản thân ông là một Linh hồn khai ngộ -
rằng hẳn phải là ai đó,
người mà chúng ta gọi là Nữ thần Durga, người rất yêu thích hổ
sắp được sinh ra bởi mẹ của Ta,
bởi vì các triệu chứng khá buồn cười
khi một người phụ nữ lại thích nhìn thấy hổ và những chuyện như vậy.
Vì vậy, ông nói với mẹ Ta, “Bây giờ mình đã hài lòng chưa?”
bởi vì họ đã giằng co với khẩu súng.
Ông nói, “Có phải có một Durga đang ngồi trong bụng mình
khiến mình đang cố gắng bảo vệ con hổ không?”
Bà nói, “Đúng, đúng, vậy hãy dừng lại ngay. Tôi sẽ không cho phép ông đâu.”
Giống như vậy, có rất nhiều sự việc trong cuộc đời Ta
bởi vì Ta thuộc một gia đình theo Đạo Thiên Chúa – đạo Tin Lành –
và khi Ta được sinh ra, mẹ Ta không cảm thấy đau đẻ hay bất cứ điều gì
và Ta cứ thế được sinh ra; bà không biết làm thế nào.
Và Ta không có máu trên cơ thể, không có gì cả, Ta sạch sẽ như đã được tắm rửa.
Đó là lý do tại sao họ gọi tên Ta là Nirmala.
Nhưng bà của Ta nói rằng nên gọi Ta là Nishkalanka,
nghĩa là người không có tì vết nào.
Nhưng đó là tên của nam giới.
Vì vậy họ nói: “Được rồi, chúng ta sẽ gọi Ta là Nirmala
cũng có nghĩa tương tự, Vô nhiễm.”
Bây giờ tất cả những sự việc này, và cha Ta lại là một linh hồn khai ngộ,
ông cảm nhận được những rung động năng lượng to lớn từ Ta,
và ông cảm thấy rằng cuộc đời này thật vĩ đại
và Ta sẽ làm điều gì đó vĩ đại trong cuộc đời này.
Ta không biết tại sao, nhưng
Ta không biết liệu ông đã mơ thấy hay ông đã hiểu được điều đó, nhưng
mỗi khi ông nói chuyện với Ta, nếu Ta nhớ không lầm,
ông thường nói rằng: "Con phải tìm ra một cách
để ban Sự Khai ngộ tập thể, luôn luôn là như vậy".
Như Ta đã nói với các con, ông là một học giả vĩ đại về rất nhiều thứ,
và là một người đọc rất rộng.
Vì vậy, ông đã cho Ta một nền giáo dục tốt về tôn giáo,
về các tôn giáo khác nhau,
và cả nền giáo dục tốt về con người,
vấn đề của họ là gì,
tại sao họ lại phản ứng như thế này, tại sao họ không tìm đến Thượng đế,
tại sao họ lại đạo đức giả.
Ông đã nói với Ta đủ mọi chuyện.
Ông cũng biết về Kundalini, nhưng không nhiều lắm.
Tất nhiên, khi Ta được sinh ra
bản thân Ta đã biết về Kundalini.
Ta đã biết tất cả về điều đó ngay từ thời thơ ấu của mình.
Ta là một người rất tỉnh thức, cực kỳ tỉnh thức.
Nhưng Ta không biết nói chuyện với ai
bởi vì, các con thấy đấy, mọi người không có sự nhận thức đó.
Ta không thể nói chuyện với mọi người như vậy được.
Vì vậy, Ta được coi là một người rất vui vẻ,
đồng thời cũng rất nghiêm túc, rất sâu sắc,
và sau đó Ta bắt đầu việc học của mình khi còn nhỏ.
Ta không hứng thú lắm
với việc học nhưng Ta thường học rất giỏi,
nhưng Ta thường đọc về cuộc đời của những vĩ nhân và những thứ tương tự như vậy.
Khi còn rất trẻ, Ta đã đọc Bernard Shaw.
Khi mọi người chỉ đang đọc Great Expectations,
thì Ta đã đọc Bernard Shaw.
Nhưng như vậy Ta không có hứng thú đặc biệt trong việc đọc
một số sách giáo khoa vì Ta nghĩ chúng thật trẻ con,
và chẳng có gì để đọc trong đó cả.
Sau đó Ta nói với cha Ta rằng: “Con phải học y.”
Ông hỏi: “Tại sao?” Ta nói: “Bởi vì con phải nói chuyện với các bác sĩ.”
Ông nói: “Con phải nói chuyện với các bác sĩ sao?” “Vâng”, Ta đáp.
Nhưng chuyện đã xảy ra trong thời thơ ấu của Ta
khi Ta khoảng bảy tuổi,
cha Ta là một đảng viên Quốc đại,
ông đã tham gia Đảng Quốc đại khi Ta mới bốn tuổi.
Ông từng sống với phong cách rất Tây phương.
Quần áo của ông được may ở London, kiểu người như vậy.
Gia đình Ta có các gia sư và tất cả những thứ đó.
Ông đã vứt bỏ mọi thứ và trở thành một người Ấn Độ thực thụ
và bắt đầu sống cuộc đời của một người hy sinh vì nghĩa lớn.
Sau đó, ông bắt chúng Ta học ngôn ngữ của mình, tiếng Phạn...
Ông bắt Ta học ở trường Ấn Độ, không phải trường truyền giáo,
bởi vì những người truyền giáo rất thiếu tử tế.
Họ đã đuổi chúng Ta ra khỏi trường khi Cha Ta tham gia Đảng Quốc đại.
Họ hoàn toàn chống lại chúng Ta.
Sau đó, vào năm bảy tuổi, Ta tình cờ đi cùng Cha Ta
đến gặp Mahatma Gandhi.
Ông ấy sống cách chúng Ta khoảng bảy mươi dặm,
nhưng lần đầu tiên ông đưa Ta xuống đó.
Và Mahatma Gandhi rất quý mến Ta.
Ông nói: "Hãy để đứa trẻ này ở lại với tôi."
Vậy là, Ta thậm chí còn chưa mang theo quần áo hay bất cứ thứ gì. Ta đã ở lại;
sau đó Cha Ta đã gửi mọi thứ cho Ta ở chỗ ông ấy.
Và ông rất yêu quý Ta, nhưng Ta chỉ là một cô bé,
nhưng ông hiểu rằng có điều gì đó đặc biệt ở Ta.
Đôi khi ông tham khảo ý kiến Ta về những vấn đề rất nghiêm trọng, thật đáng ngạc nhiên.
Như một ngày nọ, ông muốn
chỉnh sửa lại Cuốn Sách Cầu Nguyện cho đúng.
Vì vậy, ông hỏi Ta: "Tôi nên sắp xếp thứ tự như thế nào?" và đại loại thế.
Thế là Ta bảo ông cách sắp xếp thứ tự
và ông đã sắp xếp theo cách đó.
Ta thường quay về đi học và lại quay lại chỗ Gandhiji,
mỗi năm, cứ như vậy. Và ông gọi Ta là Nepali.
Ông đã đặt cho Ta cái tên Nepali.
Hồi đó mọi người thường gọi Ta là Nepali.
Sau đó Ta lớn lên bên ông vô cùng thân thiết.
Ông là một người rất, rất tốt bụng với trẻ con,
nhưng mặt khác lại là một người cực kỳ nghiêm khắc,
với chính mình và với người khác, rất nghiêm khắc, một người kỷ luật thép.
Và ông bắt mọi người dậy lúc bốn giờ sáng,
tắm rửa, làm mọi thứ, sẵn sàng cho buổi cầu nguyện buổi sáng
lúc năm giờ, các con thấy đấy, và ông thường đi bộ rất nhanh.
Ta cũng học cách đi nhanh cùng với ông.
Khi đi cùng ông, Ta phải đi nhanh.
Và ông cực kỳ giàu tình cảm và là một người rất tốt,
và ông thường lắng nghe Ta vì Ta là một đứa trẻ, các con thấy đấy.
Giả sử Ta ép ông ăn thêm hay gì đó,
thì ông sẽ cười và chấp nhận.
Một người rất nhân từ.
Nhưng với những người khác thì rất nghiêm khắc, và Ta thường nói với ông rằng:
"Tại sao ông lại nghiêm khắc với mọi người như vậy?"
Ông nói: "Nhưng Cháu là một cô bé, Cháu dậy được vào buổi sáng.
Tại sao họ không thể dậy được?" Ta nói: "Cháu còn nhỏ. Đó là lý do tại sao cháu dậy được.
Họ lớn rồi nên họ không dậy được"; kiểu như vậy, các con thấy đấy, những cuộc trò chuyện nhỏ.
Và sau đó Cha Ta phải vào tù
và Mẹ Ta cũng phải vào tù năm lần.
Cha Ta đã vào tù hai lần,
một lần khoảng hai năm rưỡi,
và ông là trụ cột duy nhất của gia đình.
Nhân tiện, gia đình Ta xuất thân từ một dòng dõi hoàng gia rất lâu đời,
được gọi là Shalivahanas. Họ cũng có một bộ Lịch ở Ấn Độ.
Và rồi khi chúng Ta, ý Ta là khi họ bắt Cha của Ta vào tù,
gia đình Ta phải rời bỏ ngôi nhà của mình và phải sống trong những túp lều
và trong tất cả các vấn đề, điều đó chẳng là gì cả.
Nhưng cả Ta nữa
họ đã quấy rầy rất nhiều, bởi vì Ta đã giúp đỡ nhiều người ở đó
và Ta đã tham gia phong trào năm 42 một cách rất nghiêm túc
và Ta đã trở thành thủ lĩnh cho giới trẻ ở đây.
Ta nghĩ rằng trừ khi và cho đến khi Ta có một lập trường rất tích cực,
thì mọi chuyện có thể sẽ không thành công với họ.
Thật không hay khi kể lại việc họ đã tra tấn Ta như thế nào, những gì họ đã làm với Ta,
nhưng họ thực sự đã tra tấn Ta.
Lúc đó Ta là một cô gái trẻ mười chín tuổi.
Giờ thì chuyện đó đã qua rồi. Vậy là đã xong, và sau đó gia đình Ta,
Cha của Ta lại vào tù lần nữa
và rồi khi ông trở về
sau đó ông được bầu làm thành viên của Hội đồng Trung ương,
như là Quốc hội Lập hiến và sau đó là tại Nghị viện.
Anh trai của Ta sau này cũng là một thành viên của Nghị viện.
Bây giờ, gần đây, anh ấy là Bộ trưởng trong Nội các.
Một người anh em khác là thẩm phán Tòa Thượng thẩm ở Bombay.
Tất cả họ đều đang làm tốt, mặc dù thực tế là
cha mẹ chúng Ta đã bỏ bê chúng Ta theo một cách nào đó
bởi vì họ đã cống hiến cuộc đời mình cho đất nước
nhưng, các con thấy đấy, điều đó chưa bao giờ ngăn cản việc học hành của chúng Ta
và chúng Ta đã trưởng thành rất tốt.
Sau đó Ta, khi Ta tham gia phong trào năm 42, các con thấy đấy,
trường đại học của Ta đã đình chỉ học tập Ta
– họ đã đuổi Ta ra khỏi trường đại học
và Ta phải đến một trường đại học khác để học
rất xa nhà Ta, ở Punjab,
nơi Ta đã học trong hai năm.
Ta đã học Khoa học, sau đó Ta học y khoa.
Ta đã không học trọn vẹn vì ngay sau đó cuộc bạo loạn năm 47 nổ ra,
nên trường đại học của Ta bị đóng cửa và Ta không muốn biết thêm nữa
bởi vì những gì Ta muốn biết thì Ta đã biết rồi.
Vì vậy Ta không cần nữa và Ta đã kết hôn.
Các con hẳn đã nghe nói chồng Ta đã, và hiện nay là
Tổng thư ký của Tổ chức Hàng hải Quốc tế.
Ông ấy đã giữ những chức vụ rất cao.
Ông ấy cũng từng là Thư ký cho Lal Bahadur Shastri,
người từng là Thủ tướng của chúng Ta, một người đàn ông vĩ đại khác,
nhưng ông ấy đã không sống được lâu. Nếu ông ấy còn sống
Ta nghĩ rằng mọi thứ sẽ khác đối với đất nước chúng Ta
bởi vì ông ấy là một người theo chủ nghĩa Gandhi, hoàn toàn theo chủ nghĩa Gandhi,
và ông ấy đã sống như một nhân cách Gandhi lý tưởng.
Cuộc sống cứ thế trôi đi.
Nhưng bản thể bên trong vẫn đang tìm kiếm con đường và phương pháp
để ban Sự Khai ngộ tập thể.
Cha của Ta nói: "Trước khi Con chưa phát triển kỹ thuật này"
về việc ban Sự Khai ngộ đại chúng, đừng nói về tôn giáo.
Đừng để ai biết rằng Con biết bất cứ điều gì về việc đó
bởi vì họ sẽ đóng đinh Con,” hoặc
ông khá lo lắng rằng mọi người sẽ không hiểu
hoặc, ‘Con có thể viết một cuốn Kinh Thánh hay Geeta khác. Vô ích thôi.
Trước hết Con phải ban cho họ Sự Khai ngộ.
Nếu họ đạt được Sự Khai ngộ
thì họ sẽ nhận ra rằng có điều gì đó,
cao hơn nhận thức của con người này”.
Ví dụ, ông thường hay đưa ra một phép ẩn dụ -
giả sử con được sinh ra trên tầng mười
và mọi người đều ở dưới mặt đất,
con phải ít nhất làm cho họ leo lên hai tầng,
để họ biết có cái gì đó ở bên trên;
nếu không thì nói về nó cũng vô ích.
Và ông nói đây là sai lầm
giữa các vị thánh và các hiện thân là
rằng họ không bao giờ nhận ra rằng những người này vẫn còn ở dưới đất,
họ vẫn phải đi vào trong tòa nhà.
Vì vậy đó là điều Con phải rất cẩn thận
rằng trước hết Con phải ban Sự Khai ngộ cho mọi người.
Vì vậy Ta đã tìm kiếm các cách thức và phương pháp,
tự mình tìm ra giải pháp bên trong Ta
thông qua phong cách thiền định của riêng Ta theo nghĩa là
Ta sẽ tìm ra tất cả các hoán vị và tổ hợp.
Giả sử Ta gặp một người, thì Ta sẽ xem
người đó có vấn đề gì, làm thế nào để khắc phục nó như thế nào.
Ta sẽ cố gắng nghiên cứu người đó từ bên trong.
Và Ta đã đến gặp nhiều người để tìm hiểu,
nhưng Ta thấy họ là những kẻ đạo đức giả lớn.
Ta đã thấy rất nhiều những đạo sư này.
Hầu hết bọn họ mà Ta đã gặp, Ta đã rất ngạc nhiên, họ đều là những kẻ đạo đức giả,
kiếm tiền và những thứ đại loại thế.
Và Ta cũng đã đến gặp Rajneesh nữa, để xem ông ta.
Sau đó ông ta nói rằng Ta nên đến chương trình của ông ta.
Ta không biết ông ta là loại người nào
bởi vì ông ta đang nói về Geeta và những điều to tát, lớn lao.
Ta nghĩ ông ta có thể biết đôi chút về điều đó.
Ta đã đến đó, nhưng chồng Ta nói,
“Không, anh sẽ không cho phép Em đến trại của ông ta”
Vì vậy ông ấy đã sắp xếp ngôi nhà gỗ của riêng mình và mọi thứ cho Ta.
Vì vậy Ta đã xuống đó
và ở đó Ta không thể thấy tất cả những gì đang diễn ra
và đó là ngày mà bằng cách này hay cách khác
Ta nói Ta phải khai mở luân xa cuối cùng. Vì vậy luân xa cuối cùng đã được khai mở.
Và Ta đã thấy Kundalini, là lực lượng Thuỷ tổ bên trong chúng ta,
là Đức Thánh Linh bên trong chúng ta,
đang đi lên giống như một chiếc kính thiên văn, mở ra,
và rồi Ta thấy toàn bộ điều đó mở ra
và một cơn mưa gió mát xối xả lớn
bắt đầu tuôn chảy qua đầu Ta khắp mọi nơi,
như thể, và Ta cảm thấy "Ta đã biến mất rồi. Ta không còn ở đó nữa."
"Chỉ có Ân điển ở đó, chính là như vậy."
Ta thấy điều đó hoàn toàn xảy ra với Ta.
Và, nhưng Ta đã ngạc nhiên khi Ta đến gặp Rajneesh, các con thấy đấy,
bởi vì trước khi đi Ta phải nói lời tạm biệt.
Ông ta không hề nhận ra điều gì đã xảy ra hay bất cứ điều gì.
Vì vậy Ta đã rất ngạc nhiên.
Ta nói: “Người đàn ông này không biết gì về Thượng đế cả”,
và sau đó Ta phát hiện ra rằng tất cả bọn họ đều là những kẻ đạo đức giả
và dối trá.
Vậy sự kiện này đã xảy ra vào năm 1973, vào ngày 5 tháng 5
năm 70, 1970, ngày 5 tháng 5.
Và ngay sau đó
chúng ta đã có một buổi thuyết giảng rất lớn tại Hội trường Jahangir - đó là một hội trường rất lớn -
và hàng ngàn người đã đến. Ta đã nói với họ rất thẳng thắn
rằng đây đều là những kẻ côn đồ và những kẻ như thế này, những kẻ đạo đức giả.
Một số trong bọn họ bị quỷ ám. Một số là những kẻ xấu xa.
Ta đã nêu tên bọn họ, mọi thứ. Ta bảo mọi người: “Đừng đến gần bọn họ”.
Cũng có một số người nước ngoài ở đó.
Và có rất nhiều người khác mà Ta đã nói những điều này rất rõ ràng,
và họ đã sợ hãi. Họ nói: “Mẹ không nên nói như thế này.
Bọn họ sẽ đến và ám sát Mẹ. Bọn họ sẽ làm..."
”Ta nói: “Cứ để bọn họ đến và ám sát Ta”.
Nhưng không ai làm gì cả. Thậm chí không ai kiện ra tòa.
Và đó là cách, các con thấy đấy, bọn họ đã cố gắng bôi nhọ danh tiếng của Ta.
Bọn họ đã trả tiền cho các tờ báo để đăng những điều chống lại Ta,
bởi vì Ta đã nói: “Các con không thể trả tiền”.
Vì vậy bọn họ nghĩ rằng Ta chỉ đang cố gắng, các con thấy đấy, làm hại bọn họ
bằng cách nói điều như vậy rằng các con không thể kiếm tiền nhân danh Thượng đế.
Nếu đó là một nghề nghiệp thì các con có thể làm, nhưng công việc của Thượng đế không phải là một nghề nghiệp.
Và cuộc đấu tranh đã bắt đầu
từ ngày Ta bắt đầu ban Sự Khai ngộ,
và Ta đã bắt đầu với một người phụ nữ, người đã nhận được Sự Khai ngộ đầu tiên.
Sau đó chúng ta có khoảng mười hai người nhận được Sự Khai ngộ.
Trong hai năm Ta chỉ giúp được khoảng mười bốn người đạt được Sự Khai ngộ.
Sau đó dần dần khi mười bốn người nhận được Sự Khai ngộ thì
nhiều người khác bắt đầu nhận được Sự Khai ngộ.
Nhưng Ta cũng bắt đầu chữa bệnh cho mọi người vì điều đó giúp ích rất nhiều.
Sau đó chồng của Ta được bầu vào vị trí này
và chúng ta phải đến London.
Vì vậy khi Ta đến London
chúng ta đã có một chương trình tại Bhartiya Vidya Bhavan. Họ đã sắp xếp nó.
Vì vậy những người Ấn Độ ở nước ngoài không quan tâm lắm đến Thượng đế;
họ quan tâm nhiều hơn đến tiền bạc.
Vì vậy không ai trong số những người Ấn Độ ở lại đó. Tất cả họ đều bỏ đi.
Và chỉ có những người nước ngoài ở đó, là khoảng bảy người hippies.
Vì vậy Ta phải làm việc trên họ, bảy người hippies đó.
Trong bốn năm Ta đã làm việc trên họ, để ban cho họ Sự Khai ngộ.
Rất khó khăn, các con thấy đấy. Gan của họ rất tệ.
Họ có sức khỏe kém. Đầu óc họ không bình thường, những khoảng thời gian thật khủng khiếp.
Nhưng xen kẽ trong khoảng thời gian đó Ta thường về Ấn Độ,
và ở Ấn Độ công việc cũng đã được thực hiện.
Lúc nào Ta cũng dành ba tháng ở Ấn Độ.
Vì vậy, chúng ta bắt đầu làm việc tại các ngôi làng,
đặc biệt đáng ngạc nhiên là nơi tổ tiên của Ta từng cai trị,
trong khu vực đó, công việc bắt đầu tiến triển một cách rất mạnh mẽ.
Và ở đó sau đó chúng ta bắt đầu đón nhận một số người từ Ấn Độ.
Sau đó một số người từ Úc sang Ấn Độ, cứ như thế,
và công việc bắt đầu tiến triển theo những hướng đó.
Sau đó dần dần công việc cải thiện và mọi người nhận thấy
rằng đây là cách chúng ta có thể chuyển hóa chính mình.
Nhiều người từng dùng ma túy hoặc nghiện rượu
hoặc những người bị điên, hoặc những người bị ung thư,
họ cảm thấy tốt hơn, sau đó họ được chữa khỏi
và điều đó đã khẳng định rằng Sahaja Yoga là một điều gì đó rất quan trọng.
Bây giờ khi Ta đi khắp thế giới,
các con thấy đấy, ban đầu chồng Ta thường chi trả cho mọi thứ.
Bất cứ nơi nào Ta đi, ông ấy đều phải trả tất cả.
Mọi chi phí ông ấy thường lo cho Ta.
Dần dần, rồi bây giờ, những người này chi trả cho chuyến đi của Ta,
nhưng ngoài ra họ không phải trả cho bất cứ điều gì khác
Đó là cách chúng ta bắt đầu công việc của mình. Có rất nhiều sự chống đối
và giới truyền thông không bao giờ hiểu được điều đó,
bởi vì nó không phải là một tin giật gân như các con có thể nói,
không có gì để mọi người cảm thấy phấn khích.
Nhưng theo một cách nào đó thì đây là một điều rất tuyệt vời,
bởi vì nếu đây là giải pháp cho cả thế giới.
Người ta nên cố gắng thực hiện điều đó.
Sau đó, chúng ta có những người rất tuyệt vời đã đến với Sahaja Yoga,
như là, chúng ta có thể nói,
thẩm phán Tòa án Tối cao Hague, người hiện là Chủ tịch,
người đã đưa ra phán quyết về vụ việc Nicaragua này.
Ông ấy cùng nhiều luật sư và nhiều trạng sư.
Chúng ta có một trạng sư ở đây đến từ Algeria,
và các bác sĩ, và sau đó họ tiếp quản
và họ bắt đầu giúp Ta cách truyền bá Sahaja Yoga.
Nhưng đó là một nhiệm vụ khó khăn ở phương Tây.
Tất nhiên, ở Ấn Độ nó lan truyền rất nhanh trong các ngôi làng
nhưng người thành phố ở Ấn Độ cũng
bị tây hóa và họ bắt đầu phân tích.
Họ không biết nhiều về quá khứ của chúng ta.
Họ không biết gì về di sản của chúng ta,
rằng chúng ta có Kundalini và tất cả những điều đó.
Nhưng một số người có biết về Sự Khai ngộ.
Nhưng những guru này không thể bám trụ ở Ấn Độ
bởi vì không ai chấp nhận họ. Vì vậy, tất cả họ chạy trốn ra nước ngoài.
Và đó cũng là một điều may mắn cho Ta
bởi vì Ta không phải chiến đấu với họ ở đó,
và mọi việc bắt đầu diễn ra suôn sẻ,
và rồi mọi người nhận thấy rằng nó giúp ích về mọi mặt,
và họ tìm thấy rất nhiều phép lạ về nó,
và đó là cách Sahaja Yoga đã được thiết lập khá vững chắc.
Nhưng Ta vẫn muốn nói rằng
chúng ta vẫn chưa đến một số quốc gia cho đến nay,
và ở phương Tây, Ta muốn nói rằng vẫn còn rất nhiều việc phải làm.
Bởi vì ngay khi các con bắt đầu bất kỳ công việc nào ở bất kỳ nơi đâu,
trước hết họ muốn Ta chữa bệnh cho mọi người
và giúp họ bằng các phương pháp chữa trị.
Bây giờ nếu Ta chú tâm nhiều hơn vào việc đó,
thì công việc chính là biến tất cả mọi người thành bác sĩ.
Việc đó bị lãng quên. Khi đó Ta trở nên không được yêu thích.
Họ nghĩ, “Ồ, Bà ấy không thông cảm” và chuyện này chuyện nọ.
Nhưng bây giờ như chúng ta thấy, mọi người đều có thể chữa bệnh,
tất cả mọi người. Ta không trực tiếp chữa bệnh cho ai cả.
Nhưng họ không thích điều đó. Họ muốn Ta phải ở đó
và cái tôi của họ được nuông chiều và tất cả những thứ đó.
Khá là khó khăn.
Không phải vậy, chúng ta không đang tranh cử, các con thấy đấy,
kiểu như chúng ta phải làm hài lòng người khác, không có chuyện đó.
Nhưng bất kể thực tế là gì,
nếu một người có trí tuệ – trí tuệ thuần khiết
– người đó có thể thấy rằng đây là một điều gì đó rất khác biệt
và vì thế người ta phải
hiểu rằng các con không thể,
các con không thể ép buộc bất cứ ai rằng "Hãy nhận sự Khai ngộ của bạn".
Cũng theo cách đó, các con không thể ép buộc Ta ban sự Khai ngộ cho các con,
bởi vì nếu nó không hoạt động, thì nó không hoạt động.
Đó là một lực sống động như vậy, các con thấy đấy.
Và điều đó làm họ khó chịu rất nhanh.
Ta cảm thấy rằng cái cách
mà cuộc cách mạng công nghiệp này đã diễn ra ở phương Tây,
con người có lẽ đã mất đi điểm tựa của mình. Họ quá bối rối.
Với tất cả những đạo sư này đến đây làm họ bối rối
và đủ loại những điều mới mẻ ập đến, họ không biết phải nhìn vào đâu.
Nhưng trừ khi và cho đến khi các con hoàn thành sự tiến hóa của mình,
trừ khi và cho đến khi các con đạt đến trạng thái hiểu biết tuyệt đối đó,
sự hỗn loạn sẽ vẫn còn đó.
Vì vậy người ta phải cố gắng đạt được điều đó.
Nhưng người ta phải hiểu rằng các con không thể trả tiền cho điều đó. Không cần nỗ lực.
Sau khi nhận được sự Khai ngộ
họ cảm thấy quá thỏa mãn, họ quên mất về nó.
Nhưng sau đó các con phải biết cách trao nó cho người khác.
Như Chúa Giê-Su đã nói rằng ngọn đèn đã được thắp sáng,
các con không đặt nó dưới gầm bàn.
Đó là những gì xảy ra, rằng,
đó là một, mặc dù chúng ta có thể trao sự Khai ngộ cho một trăm người,
chỉ có năm đến sáu người trong số đó sẽ bước ra để giúp đỡ chúng ta.
Nhưng Ta vẫn phải nói rằng rất nhiều việc đã được thực hiện.
Đặc biệt là nước Áo, Ta rất tự hào về nước Áo.
Và cái cách mà họ chưa bao giờ gây cho Ta bất kỳ vấn đề nào – chưa bao giờ –
và những người rất tốt đã xuất hiện từ nước Áo.
Rất cân bằng, các con thấy đấy, những người vững vàng, rất vững vàng.
Họ không phải là những người cực đoan. Họ không đi theo hướng cực đoan.
Không có sự cuồng tín nào ở họ. Họ là những người nhạy bén,
và thật may mắn là nước Áo đã được tìm ra
bởi vì Ta chưa bao giờ mong đợi rằng ở Áo
sẽ có nhiều người đến thế. Nhưng bằng cách nào đó
giống như nước tìm về mực của chính nó, Sahaja Yoga tìm thấy vị thế của chính mình.
Chúng ta vừa mới đến Áo.
Chúng ta chưa đến Na Uy, Thụy Điển, Đan Mạch, Phần Lan.
Ta đã đến thăm những nơi đó vì công việc của chồng Ta
nhưng Ta chưa đến đó.
Bây giờ chúng ta có mười sáu trung tâm ở Úc,
và Úc là một nơi Sahaja Yoga rất phát triển.
Chúng ta đã có các trường học ở đó. Họ đang điều hành các trường học
và các giáo viên cư xử cực kỳ đúng mực và là những người có tầm nhìn,
và họ chăm sóc bọn trẻ rất tốt.
Người của Chính phủ đã cử ai đó đến quan sát
và họ đã nhận xét rằng bất cứ điều gì họ tuyên bố,
thì đó là những gì họ thể hiện,
và họ đã cấp chứng nhận tốt cho chúng ta.
Nhưng thành tựu lớn nhất về mặt đời sống bên ngoài là thế này,
rằng Đại học Cambridge đã chấp nhận Sahaja Yoga
cho một công trình nghiên cứu, với sự trân trọng, bởi một Tiến sĩ Lee,
người đang thực hiện nghiên cứu về Sahaja Yoga tại Đại học Cambridge.
Ông ấy đã là một Tiến sĩ rồi.
Và có một điều tuyệt vời khác đã xảy ra tại Đại học Delhi,
rằng Đại học Delhi đã chấp nhận
rằng một người có thể làm, chỉ bác sĩ mới có thể làm, bằng Tiến sĩ,
hay chúng ta có thể nói là bằng Tiến sĩ về Sahaja Yoga,
và người đó nhận được bằng cấp cao nhất gọi là Tiến sĩ Y khoa,
và có lẽ sau một thời gian nữa họ sẽ cho phép bất cứ ai làm điều đó.
Đây là về phần y học của nó.
Trong nông nghiệp, chúng ta đã thực hiện rất nhiều nghiên cứu, chính Ta cũng vậy.
Chúng ta có một người ở đây, một chuyên gia về nông nghiệp.
Anh ấy cũng đã thực hiện rất nhiều nghiên cứu,
và chúng ta phát hiện ra rằng, với những rung động năng lượng mà chúng ta bắt đầu có sau Sự Khai ngộ,
nếu các con truyền rung động cho nước và nếu các con tưới cây bằng nước đó,
thì đôi khi các con có thể thu được sản lượng gấp mười lần.
Đó là những gì họ đã làm ở Ấn Độ, tại một trong những trường Đại học Nông nghiệp.
Nhưng ở đây anh ấy cũng phát hiện ra rằng có sự khác biệt to lớn
giữa sự phát triển của một thứ bình thường.
Một điều khác chúng ta đã tìm ra trong nông nghiệp,
là nếu các con truyền rung động năng lượng thì
ngay cả một con bò bình thường cũng có thể cho rất nhiều sữa.
Nhưng nếu các con có những con bò lai thì, các con thấy đấy,
nó không tốt cho não bộ,
bởi vì một người uống sữa lai, cũng trở nên lai tạp.
Ý Ta là não bộ của người đó trở nên hơi bất ổn.
Vì vậy tốt hơn là nên uống sữa tinh khiết từ một con bò
mà chưa bị đưa vào loại thử nghiệm này.
Hơn nữa, thực phẩm cũng vậy, nếu là thực phẩm lai,
nó không tốt lắm cho chúng ta vì điều đó làm hỏng các dây thần kinh của chúng ta, Mẹ nghĩ vậy.
Nhưng những hạt giống thông thường các con không thể sử dụng vì chúng đã bị suy yếu
và chúng không thể sinh sản.
Vì vậy khi chúng ta truyền rung động cho chúng
chúng sản sinh rất tốt giống như,
thậm chí đôi khi còn tốt hơn cả đồ lai tạo,
và thực phẩm, nó có vị rất ngon
và nó không gây ra những biến chứng đó.
Vì vậy điều này có thể giúp ích cho nông nghiệp ở Ấn Độ,
và chính phủ đã cấp cho chúng ta rất nhiều đất
nơi mà bây giờ chúng ta sẽ thử nghiệm,
và chúng ta sẽ bắt đầu cuộc thử nghiệm ở đó
để cho thấy cách chúng ta có thể sử dụng điều này.
Nhưng nhiều nông dân là các hành giả Sahaja đã làm rất nhiều việc
và họ đã phát hiện ra rằng ngay cả động vật
và điều này, các con gọi là gì nhỉ,
canh tác, mọi thứ đều được hỗ trợ rất nhiều nhờ rung động năng lượng.
Vì vậy nó cải thiện cuộc sống của mọi người.
Về mặt khác, mặt xã hội, Mẹ có thể nói với các con rằng
chúng ta có các cuộc hôn nhân – hôn nhân quốc tế.
Chúng ta sắp xếp các cuộc hôn nhân quốc tế giữa mọi người.
Họ phải biết nhau và họ ở bên nhau.
Và trước hết họ ở bên nhau trong một hoặc nửa tháng
cùng chúng ta trong chuyến lưu diễn. Họ gặp gỡ nhau
và hôn nhân của họ được ấn định.
Và chúng ta thấy rằng những cuộc hôn nhân như vậy cực kỳ thành công.
Chín mươi chín phần trăm các cuộc hôn nhân đều thành công.
Thỉnh thoảng, có thể có một sự cố,
nhưng hầu hết không có vụ ly hôn nào xảy ra.
Thỉnh thoảng nếu nó không thành công
chúng ta cũng không phản đối việc ly hôn,
nhưng hầu hết là thành công và họ có những đứa con
rất thông minh,
những đứa trẻ mà bản thân chúng sinh ra đã được khai ngộ, hầu hết là vậy.
Vì vậy vấn đề ít hơn nhiều và cuộc sống gia đình được cải thiện.
Chất lượng cuộc sống tốt hơn gấp ngàn lần.
Mọi người rất vui vẻ, hạnh phúc, họ không phàn nàn,
và họ thưởng thức cuộc sống và họ chia sẻ với người khác.
Họ chia sẻ niềm vui sướng mà họ có. Vì vậy…
I: Con có thể hỏi một câu được không ạ?
Mẹ nghĩ đâu là những điểm quan trọng
trong việc giáo dục trẻ em,
điều gì là quan trọng để trao cho trẻ em ạ?
Con thấy đấy, đầu tiên nếu chúng có được sự Khai ngộ,
để lần đầu tiên đạt đến điểm Khai ngộ đó...
Nếu chúng sinh ra đã khai ngộ rồi thì không vấn đề gì,
nhưng nếu chúng được ban cho sự Khai ngộ,
thì, con thấy đấy, chúng bắt đầu nhìn nhận từ một cấp độ khác.
Chúng trở thành Spirit. Vì vậy lòng tự trọng của chúng, con thấy đấy, được đánh thức.
Những đứa trẻ như vậy cư xử theo một cách rất trang nghiêm, chững chạc, con thấy đấy.
Chúng nói chuyện theo một cách rất chững chạc
và điều này đưa ra các giải pháp cho đủ mọi loại vấn đề, con thấy đấy.
Và chúng là những con người tuyệt vời.
Nhưng chúng ta phải hướng dẫn chúng đúng cách bằng chính hành vi của mình,
cách chúng ta cư xử. Điều quan trọng nhất là cách chúng ta cư xử.
Đó là cách mà trẻ em học hỏi.
Chúng ta đưa bọn trẻ vào những
bài kiểm tra nhất định, xem chúng ra sao.
Chúng ta tìm hiểu xem nếu chúng có vấn đề thể chất nào, chúng ta chữa trị cho chúng.
Nếu chúng có vấn đề về tâm trí, chúng ta chữa trị cho chúng.
Nếu chúng có bất kỳ vấn đề nào khác, vấn đề xã hội hay bất cứ điều gì,
chúng ta cố gắng giúp đỡ chúng.
Vì vậy, về cơ bản nếu một con người ổn thỏa trong thời thơ ấu,
thì những nền tảng là ổn thỏa cho đứa trẻ đó.
Nền móng đã được đặt xuống.
Sau đó, để xây dựng một đứa trẻ trở thành người có phẩm chất tốt là không khó.
Vì vậy, bây giờ chúng ta thấy có những nghệ sĩ vĩ đại ở đó,
có những nhạc sĩ vĩ đại
và ở độ tuổi rất trẻ, chúng đã bắt đầu chơi violin...
Ý Ta là đột nhiên chúng trở nên năng động và cũng rất khiêm tốn.
Chúng rất khiêm tốn, tự trọng và cư xử rất đúng mực.
Thật đáng ngạc nhiên về bầu không khí và cách mọi việc diễn ra.
Và hôm nọ, một người phụ nữ đã hỏi Ta về phụ nữ
và Ta đã nói với cô ấy rằng sức mạnh của người phụ nữ trong vai trò một người mẹ là rất lớn.
Và cô ấy cảm thấy bị tổn thương vì điều đó. Nhưng Ta không có ý
rằng con chỉ nên là một người mẹ. Điều Ta đang nói là,
cô ấy là một người mẹ, nghĩa là cô ấy giàu lòng trắc ẩn, cô ấy tử tế,
cô ấy không hung hăng như đàn ông.
Đó là một phẩm chất rất lớn.
Đó là một sức mạnh rất lớn ở người phụ nữ. Đó là điều Ta muốn gợi ý
rằng đó là điều chúng ta phải đạt được,
chứ không phải là cạnh tranh với đàn ông. Thật điên rồ khi cạnh tranh với đàn ông,
và cư xử như vậy, bởi vì...
Các con thấy đấy, chúng ta phải hiểu rằng cuộc sống
phải tràn đầy niềm vui.
Cuộc sống phải là một phước lành, không phải là một nỗi khổ.
Chúng ta tự tạo ra những nỗi khổ của chính mình bằng những ý tưởng sai lầm này,
bằng những mâu thuẫn của chính chúng ta trong tâm trí,
những phóng chiếu của tâm trí mà chúng ta có trong đầu,
hoặc sự cố chấp của chính chúng ta – bất kể đó là gì.
Tất cả những điều này có thể được chữa lành
nếu các con đến với Sahaja Yoga
bởi vì các con trở thành một người cân bằng, điềm đạm, khôn ngoan.
Và các con trở thành một nhân chứng.
Toàn bộ sự việc trở nên giống như một buổi biểu diễn, giống như một vở kịch.
Và các con trở nên không sợ hãi,
các con bắt đầu nhìn toàn bộ sự việc giống như một vở kịch.
Và đây là điều mà một con người phải đạt được.
Chúng ta nói về hòa bình. Chúng ta nói về việc không có chiến tranh.
Chúng ta nói về nhiều điều như thế này, các con thấy đấy,
bom nguyên tử, chuyện này, chuyện kia... Tất cả những điều đó sẽ không mang lại kết quả.
Điều duy nhất sẽ mang lại kết quả
là sự chuyển hóa của con người.
Nếu con người được chuyển hóa,
mọi việc sẽ diễn ra hoàn toàn tuyệt vời.
Không chỉ vậy, mà họ sẽ thưởng thức niềm phúc lạc của cuộc sống.
Chúng ta đang hoàn toàn bỏ lỡ vấn đề chính!
Đây là một điều rất quan trọng
mà con người phải nói, một điều:
chúng ta đã đạt được gì từ tất cả những điều này?
Chỉ cần dừng lại và suy nghĩ trong một phút.
Các con sẽ nói định nghĩa về bệnh tật là gì?
Nguyên nhân của bệnh tật là gì?
Đó là về thể chất, tâm trí, cảm xúc, tất cả các bệnh tật đều bị gây ra
bởi sự mất cân bằng bên trong chúng ta, bởi hành vi thái quá của chúng ta.
Và giả sử nói về bệnh ung thư. Chúng ta có thể lấy ví dụ bệnh ung thư.
Ung thư bị gây ra bởi sự hoạt động quá mức
của hệ thần kinh giao cảm.
Bây giờ giả sử một người là một người rất buồn bã.
Anh ta khóc lóc và than vãn và lúc nào cũng cảm thấy tội lỗi
và nghĩ rằng mình là người tồi tệ nhất từng được sinh ra,
anh ta đã phạm quá nhiều tội lỗi và đủ loại chuyện vô nghĩa, các con thấy đấy.
Sau đó anh ta đi về phía bên trái, theo chúng ta
và băng qua vùng tiềm thức tập thể.
Và ở đó, theo chúng ta, cái mà họ gọi là Protein 58,
và Protein 52, các bác sĩ gọi theo cách đó,
nhưng chúng ta gọi đó là những linh hồn chết;
chúng tồn tại ở đó và chúng bám lấy các con
và chúng kích hoạt bệnh ung thư.
Nhưng giả sử nếu có cơ hội nào đó
các con có thể đưa sự chú tâm hoàn toàn ra khỏi đó
về trung tâm thì các con có thể được chữa lành.
Vì vậy, chính các trung tâm bên trong chúng ta vốn vi tế,
về cơ bản là bảy trung tâm.
Có nhiều trung tâm khác, nhưng cơ bản là bảy.
Nếu các con có thể điều chỉnh chúng đúng đắn,
các con không thể mắc bất kỳ bệnh tật hay ốm đau nào, dưới bất kỳ hình thức nào.
Hãy quay lại thời thơ ấu của Mẹ ạ.
Mẹ có thể giải thích - Cha mẹ của Mẹ
đã ủng hộ Mẹ rất nhiều trong việc học tập và nghiên cứu của Mẹ.
Có đúng không ạ? [không rõ]
Đúng, đúng. Tất nhiên rồi. Con thấy đấy ở...
Điều này có bình thường không
khi cha mẹ ủng hộ con cái như Mẹ trong gia đình của Mẹ ạ?
Ở Ấn Độ, tất cả cha mẹ đều ủng hộ con cái.
- Ngay cả khi... - Mẹ có thể học mọi thứ Mẹ muốn không ạ?
Có, có, ý Ta là, điều đó đúng.
Nhưng con thấy đấy, điều cơ bản là
cha mẹ rất nhân từ với con cái, rất tốt bụng với con cái,
và đối với họ, con thấy đấy, việc giáo dục con cái, việc nuôi dạy con cái
và cuộc sống của con cái là rất quan trọng.
Đó là lý do tại sao chúng ta biết họ như vậy, nên chúng ta dựa vào họ,
họ chăm sóc chúng ta và họ là những người rất khôn ngoan.
Họ hy sinh tất cả mọi thứ cho chúng ta.
Vì vậy, bất cứ điều gì họ nói, chúng ta đều nghĩ là tốt
và nhờ làm như vậy, cho đến nay chúng ta không mất mát gì cả.
Ở Ấn Độ, nếu con thấy những đứa trẻ Ấn Độ khi chúng ra nước ngoài
chúng luôn nói ít nhất ở bất cứ đâu.
Chúng là những đứa trẻ rất ngoan ngoãn
và chúng cư xử rất tốt.
Chúng ta không gặp phải tất cả vấn đề này, vấn đề tuổi thiếu niên, đồng tính luyến ái.
Chúng ta thậm chí không biết tất cả những vấn đề này là gì
bởi vì chúng ta luôn rất gần gũi với cha mẹ.
Họ luôn để mắt đến chúng ta. Chúng ta không có vấn đề về ma túy,
không có gì cả. Chỉ ở các thành phố, một chút thôi,
nó xảy ra rồi biến mất;
bởi vì cha mẹ luôn ở bên con cái của họ.
Chúng ta sống cùng nhau. Cả gia đình sống cùng nhau.
Và không chỉ với cha mẹ
mà tất cả họ hàng và tất cả mọi người
trong làng và thành phố, mọi người đều biết nhau.
Chúng ta có một hệ thống gắn kết như vậy
nên chúng ta thường không,
đại loại là, đi vào những con đường và phương cách sai lầm
và chúng ta cũng không trở nên bướng bỉnh.
- Nhưng, Mẹ lớn lên trong một gia đình theo Đạo Thiên Chúa ở Ấn Độ. - Đúng vậy.
Đúng vậy.
Đó không phải là một tình huống bình thường, khi người Ấn Độ theo Đạo Thiên Chúa.
Đúng, Ta biết. Đó là, các con thấy đấy,
Ta cố ý sinh ra trong một gia đình theo Đạo Thiên Chúa,
bởi vì Ta nghĩ, các con thấy đấy, cá nhân Ta nghĩ,
rằng những người theo đạo Tin Lành là những kẻ cuồng tín nhất;
bởi vì họ rất tinh vi, các con thấy đấy,
sự cuồng tín nằm trong não bộ của họ.
Không ai có thể đưa họ ra khỏi sự cuồng tín của mình.
Họ là những kẻ cuồng tín rất lớn, lớn nhất trong tất cả.
Nhưng cha mẹ Ta là những người rất khai sáng
và họ hiểu Chúa Giê-Su rất rõ.
Hôm qua Ta đã kể cho các con nghe về Paul, các con thấy đấy, khi Ta -
lần đầu tiên Ta cầm cuốn Kinh Thánh trên tay
và Ta hỏi cha Ta, "Paul này là ai ạ?".
Ông nói "Hắn là một kẻ xâm nhập. Hãy quên hắn đi. Đừng đọc hắn chút nào."
Vì vậy, các con thấy đấy, họ hiểu tất cả những điều này rất rõ
và bởi vì cha Ta là một linh hồn khai ngộ,
giống như Khalil Gibran, các con thấy đấy. Nếu các con đọc Khalil Gibran,
ông ấy cũng nói điều tương tự về Paul, điều tương tự.
Vì vậy, các con thấy đấy, nếu các con là một người đã khai sáng,
các con sẽ thấy bản chất của mọi thứ.
Dù các con sinh ra trong tôn giáo nào,
các con không phớt lờ bất kỳ tôn giáo nào khác.
Các con cố gắng tìm hiểu về tôn giáo khác,
và các con thấy bản chất là giống nhau trong mọi tôn giáo.
Có gì để mà tranh đấu chứ?
Và đó là cách các con không thuộc về tôn giáo nào,
các con thuộc về mọi tôn giáo. Đó là những gì xảy ra.
Nhưng cha mẹ Ta là những người rất khai sáng, Ta phải nói vậy,
và Ta rất may mắn khi chọn họ làm cha mẹ của Ta.
Mẹ đã là một đứa trẻ được khai sáng, có đúng không ạ?
- Con nói gì cơ? - Mẹ đã là một đứa trẻ được khai sáng ạ?
Đúng vậy, Ta được sinh ra là một đứa trẻ đã khai sáng.
Nhưng Mẹ có đôi khi cảm thấy rất cô đơn không,
bởi vì tất cả những người khác đều khác biệt ạ?
Không, không, đó là, con thấy đấy, nếu con biết cách chia sẻ với người khác...
Thực ra Ta đã giống như một người Mẹ đối với họ ngay từ thời thơ ấu của Ta.
Khi cha, mẹ Ta vào tù, Ta lúc đó,
lần đầu tiên, Ta khoảng, Ta nghĩ là năm tuổi rưỡi.
Vì vậy Ta giữ tất cả chìa khóa của ngôi nhà trong chiếc váy nhỏ của Ta,
và Ta thường gánh vác mọi trách nhiệm như một người bà.
Ta chưa bao giờ cảm thấy lạc lõng. Ý Ta là,
Cuộc sống của Ta nhìn chung rất mang tính tập thể,
về bản tính, Ta cực kỳ mang tính tập thể.
Ta có thể sống ở bất cứ đâu. Ta có thể ngủ ở bất cứ đâu.
Ta có thể sống trong rừng rậm. Ta có thể...
Ta không gặp vấn đề gì về điều đó. Ta cực kỳ mang tính tập thể.
Ta không tách biệt về mặt bản tính, ngay từ thời thơ ấu.
Ta rất thân thiện với tất cả mọi người
trong khu vực nơi gia đình Ta sinh sống
và mẹ Ta được biết đến là mẹ của Nirmala,
cha được biết đến là cha của Nirmala.
Vì vậy họ nói, “Chúng tôi đã mất danh tính của mình vì Con bé”.
Vì vậy Ta là một người rất thân thiện. Ta chưa bao giờ cảm thấy cô đơn,
và khi Ta ở cùng với Chính mình, Ta không bao giờ cô đơn chút nào.
Ta rất thưởng thức Chính mình.
Khi Mẹ ở ashram với Gandhi,
Mẹ có thể kể một hoặc hai ấn tượng mà Mẹ nhớ
về Gandhi không ạ?
Ồ! Gandhiji là một người đàn ông tuyệt vời.
Người ta phải học hỏi rất nhiều từ ông ấy.
Ông ấy hoàn toàn không phải là kẻ đạo đức giả, đó là một điều.
Và ông ấy không giống như, chúng ta nói, các chính trị gia hiện đại,
những người nói một đằng, làm một nẻo. Không, ông ấy rất thẳng thắn
và luôn đặt bản thân mình vào điểm thử thách.
Và ông ấy thường thú nhận ngay lập tức nếu ông ấy phạm sai lầm.
Một sự việc rất tuyệt vời mà Ta nhớ, khi Ta còn là một đứa trẻ nhỏ.
Họ đang có một cuộc họp cùng nhau
và những cô gái chúng Ta chỉ ngồi đó đưa cho họ
nước và các thứ, cho tất cả mọi người.
Tất cả những nhân vật lớn đều ở đó, như...
Jawaharlal Lal Nehru đã ở đó và cả Maulana Azad,
tất cả những người này đang ngồi đó.
Họ đang thảo luận điều gì đó và rồi đột nhiên
Mahatmaji nói rằng, “Bây giờ đã rất muộn. Chúng ta sẽ ăn trưa ở đây.”
Vì vậy họ nói, “Vâng, vâng, chúng tôi sẽ ăn trưa ở đây.”
Họ phải đi đến nhà khách ở rất xa.
Vì vậy Mahatmaji hỏi Baa, là vợ của ông ấy. Bà ấy đã đi ra ngoài.
Vì vậy ông ấy đứng dậy. Ông ấy có một chiếc chìa khóa bên mình,
con thấy đấy, luôn là chìa khóa của nhà kho.
Ông ấy mở cửa nhà kho,
và ông ấy yêu cầu những người phụ trách nấu ăn
đong đếm mọi thứ
tương ứng với số người có mặt ở đó, một cách thích hợp, mọi thứ, con thấy đấy.
Và rồi ông ấy, và họ đã cân đo xong, mọi thứ đã xong xuôi
sau đó ông cất chìa khóa lại,
rồi ông đi ra và ngồi đó một cách từ tốn.
Thế là những người này nói,
"Thưa Bapu, chúng con không biết là Ngài phải chịu khó đến thế,
các con thấy đấy, để đi cả một quãng đường và cân đo mọi thứ cho chúng con."
Việc đó không tốn nhiều thời gian, khoảng mười lăm phút, nhưng dù sao đi nữa.
Thế là ông nói: "Các anh nghĩ sao?
Đây là máu của đất nước tôi. Tôi không thể cho phép nó bị lãng phí".
Con thấy đấy, đó là dấu hiệu của một người thấu hiểu
giá trị của tiền công quỹ. Điều đó đã ăn sâu vào con người ông,
nhưng những người nhìn thấy ông cũng cảm thấy
rằng, "Hãy nhìn người đàn ông này, người đang sống hoàn toàn như một khổ hạnh giả,
theo nghĩa là ông ấy sẽ không đụng đến tiền công quỹ".
Và đó là một trong những chìa khóa, chìa khóa cho tất cả các nhà lãnh đạo.
Nếu họ hoàn toàn đứng trên tiền bạc,
thì người dân mới tôn trọng; bằng không, sẽ chẳng có lối thoát nào cả.
Nhưng con thấy đấy ngày nay ở mọi quốc gia
có quá nhiều tham nhũng, đạo đức giả,
thì con thực sự bị sốc.
Mẹ nghĩ đâu là lý do
của tất cả những tham nhũng, những bất ổn chính trị này ạ?
Đó là sự vô minh. Đó là sự vô minh.
Họ nghĩ rằng bằng cách có tiền hay có địa vị lớn
hay có tên tuổi lớn, họ sẽ hạnh phúc.
Họ sẽ không hạnh phúc đâu. Chỉ có cái tôi được nuông chiều thôi.
Khi cái tôi bị tổn thương một chút, người đó sẽ bất hạnh.
Vì vậy người đó sẽ đi từ hạnh phúc đến bất hạnh.
Nhưng khi người đó có được kiến thức
rằng chính Spirit là nguồn cội của niềm vui sướng,
thì người đó không màng đến tiền bạc, không màng đến tất cả những thứ này.
Người đó không sợ bất cứ điều gì. Người đó sống như một vị Chúa vậy.
Người đó là một vị Chúa, người đó không muốn bất cứ điều gì.
Con thấy đấy, người là Chúa thì không muốn bất cứ điều gì.
Ví dụ, bây giờ, như con biết đấy, Ta xuất thân từ một gia đình giàu có,
chồng Ta cũng từ một gia đình giàu có.
Ông ấy giờ rất khá giả. Chúng ta có cuộc sống rất thoải mái,
nhưng Ta có thể sống ở, trên đường phố, Ta có thể ngủ trên đường phố,
bởi vì Ta giống như một nữ hoàng. Ta không cần bất cứ thứ gì.
Nếu con cần bất cứ thứ gì thì con là kẻ ăn xin,
còn không thì con là một vị vua, phải không nào?
Đó là điều Ta cảm thấy. Vậy nên đó chính là sự vô minh.
Một khi họ biết rằng chúng ta chỉ đang chiến đấu với sự vô minh của mình
họ sẽ từ bỏ nó. Thật là vô nghĩa.
Nó thật vô nghĩa và không hề mang lại niềm vui sướng chút nào.
Các đức hạnh của con mới mang lại nhiều niềm vui sướng.
Nếu con biết về sự trinh khiết của mình, hay con biết về sự trung thực của mình,
hay nếu con biết về sự thẳng thắn của mình,
điều đó mang lại rất nhiều niềm vui sướng.
Con cảm thấy thật tự tin, thật hạnh phúc
và một người như vậy không bao giờ cố làm hại bất kỳ ai,
mỉa mai bất kỳ ai.
Một người như vậy hoàn toàn tự do, Ta phải nói là vậy,
bởi vì người đó không có bất kỳ sự trói buộc nào.
Đây đều là những sự trói buộc trói buộc chúng ta
và chúng ta trở nên ghen tị và chúng ta trở nên tham lam,
chúng ta trở nên đầy dục vọng. Tất cả điều này là vô nghĩa.
Điều này chỉ được nhìn thấy sau khi đạt được Spirit của các con
rằng ánh sáng cho thấy tất cả những thứ này giống như những con rắn, các con thấy đấy,
đang bò lên người chúng ta và chúng ta đang bám lấy những con rắn.
Con người khi chết đi, các con thấy đấy - những nhân vật lớn, rất lớn mà Ta từng thấy -
mọi người kể về họ.
Trong lịch sử, họ được ghi lại là những kẻ tồi tệ.
Trong lịch sử, họ được mô tả là những kẻ đạo đức giả,
những kẻ độc ác, những kẻ rất, Ta phải nói là, thuộc loại ngoan cố,
và đủ mọi thứ được mô tả.
Bất cứ điều gì chân thật vẫn mãi là chân thật.
Mẹ không bao giờ, không cảm thấy sợ hãi sao ạ?
Không, Ta không. Ta không biết bất cứ điều gì giống như nỗi sợ hãi.
Có gì đâu mà phải sợ?
Ta không bao giờ sợ hãi,
bởi vì nếu các con tin và các con biết chắc chắn rằng có Thượng đế ở khắp mọi nơi,
thì không có gì phải sợ cả.
Ngài chăm sóc các con từng khoảnh khắc, từng phút giây.
Dù các con ở đâu, Ngài vẫn chăm sóc các con.
Những người này đã có rất nhiều trải nghiệm về điều đó.
Có một cô gái là một nữ hành giả Sahaja
và cô ấy đang lái xe đâu đó ở Đức trên đường cao tốc Autobahn,
và có rất nhiều xe đi cùng cô ấy.
Và đột nhiên phanh xe của cô ấy bị hỏng
và chiếc xe bắt đầu chao đảo bên này, bên kia.
Cô ấy không biết phải xử lý thế nào. Cô ấy nói, "Bây giờ phải làm sao đây?"
Cô ấy chỉ... Cô ấy cũng có một người khác đi cùng.
Cả hai người họ, họ nói,
"Được rồi, chúng ta hãy nhắm mắt lại và nghĩ về Mẹ."
Họ chỉ bắt đầu nghĩ về Ta và nói,
"Chúng ta sẽ không sợ hãi, chỉ nghĩ về Mẹ thôi".
Và đột nhiên họ thấy chiếc xe của mình đã đi
vào một bên đường rất êm ái mà không có bất kỳ vết xước nào.
Vì vậy, các con thấy đấy, chính nỗi sợ hãi khiến chúng ta trở nên điên cuồng và ngu ngốc hơn.
Không có gì phải sợ cả.
Cần phải thấy được cách Thượng đế giúp đỡ các con.
Nhưng con người không muốn nhận sự giúp đỡ của Ngài, các con thấy đấy.
Sau đó Thượng đế nói, "Được rồi, cứ đi đi và vỡ đầu đi. Biết làm sao được?"
Đôi khi những người khác đang giúp đỡ ạ.
Đúng vậy, thì các con nên biết cách xử lý họ.
Các con thấy đấy, họ, ví dụ, hôm qua gã đó đã đến.
Các con thấy đấy, hắn ta trở nên giống như một con chó bị đánh đập.
Các con đã thấy hắn đến và nói điều gì đó với Ta, điều mà các con chưa từng nghe thấy.
Nhưng họ thuộc về một giáo phái, một loại giáo phái nào đó, các con thấy đấy,
và họ luôn chống đối chúng ta. Họ có một kiểu người theo đạo Thiên Chúa nào đó.
Và khi Ta ở Geneva, một trong những người phụ nữ,
tất cả, các con thấy đấy, ăn mặc rất thời trang,
cô ta đến chỗ Ta với cuốn Kinh Thánh trên tay để đánh Ta, các con thấy đấy.
Và mọi người đều hoảng sợ rằng giờ cô ta sẽ đánh Ta.
Người phụ nữ này đi giày cao gót lênh khênh bước về phía Ta
và Ta không biết nữa, họ nghĩ cô ta sẽ làm gì đó với Ta.
Ngay khi Ta thấy cô ta cầm cuốn Kinh Thánh, các con biết không,
Ta bắt đầu cười, thực sự là vậy.
Ta không thể nhịn được. Ta nghĩ, “Cô ta thật là một kẻ tấu hài.
Cô ta định dùng Kinh Thánh để đánh Ta sao? Làm sao cô ta có thể làm thế được?”
Và cô ta lo lắng cho Ta vì Ta cười quá nhiều.
Tất cả đều có trong băng ghi âm.
Và những chàng trai này đã rất hoảng sợ, Ta thấy vậy.
Ta thì hoàn toàn không. Ta nói, “Mọi chuyện hoàn toàn ổn thôi,”
và cô ta bỏ chạy vì thấy Ta cười, các con biết đấy.
Ta không thể nhịn được [không rõ] cười vào kẻ tấu hài đó,
cái cách cô ta đến để đánh Ta bằng cuốn Kinh Thánh. Hãy tưởng tượng xem!
Vậy đó là như thế. Nếu các con sợ hãi
thì họ sẽ trèo đầu cưỡi cổ các con. Nhưng các con không nên sợ hãi.
Có một câu chuyện Trung Hoa kể rằng có một vị vua mang hai,
hai con gà chọi đến cho một linh hồn khai ngộ, một vị Đạo sư,
và ông ta nói, "Ngài hãy huấn luyện chúng cho tốt nhé".
Vị ấy nói "Được thôi". Ngài huấn luyện chúng trong một tháng,
và chúng đi thi đấu.
Rất nhiều gà chọi được mang đến để đấu với chúng.
Thế là hai con gà này đứng đó,
chúng không tấn công ai cả, chỉ đứng yên.
Mọi con khác đều tấn công, chúng chỉ đứng yên.
Mọi người đều hoảng sợ, tất cả,
tất cả những con gà chọi đều hoảng sợ và bỏ chạy.
Và hai con gà này vẫn đứng đó một cách điềm tĩnh.
Các con không nên tấn công ai, và cũng sẽ không ai tấn công các con.
Đúng, họ ở đó, nhưng khá ổn thôi.
Nhưng Ta không sợ họ.
Cho đến nay chưa có ai thành công cả.
P: Con xin thỉnh cầu Mẹ, liệu Mẹ có thể giải thích cách đưa Kundalini đi lên,
điều đó cũng có thể giúp ích cho các vị khách mời ạ.
Giải thích cách đưa Kundalini đi lên. P: Vâng ạ
Cậu ấy muốn biết làm thế nào Kundalini được đưa lên.
Như họ đã giải thích, hôm qua bằng tiếng Đức,
rằng ở đáy cột sống của chúng ta,
có một nguồn năng lượng nằm ở đó,
đó là sự phản chiếu của Đức Thánh Linh bên trong chúng ta.
Và Spirit nằm trong trái tim
vốn là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
Vậy sức mạnh của Thượng đế là Đức Thánh Linh, là năng lượng nữ tính,
bởi vì Thượng đế là nam,
rồi Ngài có một người con trai. Phải có một người Mẹ cho người con trai đó.
Họ không muốn có một người phụ nữ ở đó, hãy tưởng tượng xem.
Chúng ta không thể có phụ nữ để...
Họ không thể được thụ phong. Điều này thật quá đáng.
Ở Ấn Độ không như thế này, các con thấy đấy.
Các con không thấy kiểu vô lý này ở đó
nhưng chính tại đây phụ nữ đã chấp nhận, mặc dù các con rất tân tiến.
Ở đó, ở đây thật là ngớ ngẩn khi phụ nữ không thể trở thành linh mục.
Tại sao họ không thể nếu đàn ông có thể?
Vì vậy, điều này, để loại bỏ phụ nữ khỏi toàn bộ sự việc,
họ gọi Đó là Đức Thánh Linh, mà không nói rằng đó là nữ giới.
Và sức mạnh nữ tính đó chính là Shakti
trú ngụ trong xương hình tam giác.
Bây giờ, điều xảy ra là, khi một người có thẩm quyền,
theo cách là một người là linh hồn khai ngộ,
đối diện với một người như vậy, thì Kundalini sẽ tự nhiên đi lên.
Cũng giống như trong lòng Mẹ Đất nếu các con gieo bất kỳ hạt giống nào,
nó sẽ tự nhiên nảy mầm vì đó là một quá trình sống động.
Và nó đi qua sáu luân xa.
Luân xa thứ bảy là luân xa cuối cùng, chính là vùng chậu,
cái hỗ trợ đám rối thần kinh vùng chậu.
Vì vậy nó không đóng vai trò gì cả,
nghĩa là tình dục không đóng vai trò gì trong việc này. Các con trở nên giống như một đứa trẻ.
Và Kundalini đi qua sáu trung tâm
cuối cùng trung tâm thứ sáu ở đây,
cái mà chúng ta gọi là Sahasrara, nghĩa là hoa sen ngàn cánh.
Nhưng thực ra đó là vùng limbic,
và tại đỉnh của vùng limbic ở đây, tại vùng xương thóp,
Nó xuyên qua,
và các con thực sự bắt đầu cảm thấy
làn gió mát toả ra từ đầu mình.
Thực sự bắt đầu cảm thấy như vậy.
Vậy nên, nó chỉ tự nảy mầm,
đó là một sự việc diễn ra tự nhiên.
Con có hiểu không?
Con đến từ đất nước của Krishna, con lẽ ra phải biết nhiều điều.
Sau khi đến đây, các con đã lãng quên Thượng đế.
Có đúng hay không?